使用<script>元素，有两种方式，直接在页面嵌入或者引入外部文件。默认自上而下执行。
在解释器对<script>元素内部的代码求值完毕前，页面的其余内容不会被浏览器加载或显示。
解析引入的外部文件时，页面的处理也会暂停。浏览器遇到body标签才会呈现内容，所以一般把js代码放在body中页面内容的后面。这样可以缩短页面内容呈现的时间。
通常外部的js文件带有.js后缀名，但浏览器不会检查，所以使用php等其它服务端语言动态生成js代码也成了可能。但服务器通常需要看扩展名决定响应哪种MIME类型。
script和img元素，它们的src属性可以指向外域的URL。利用这一点可以实现跨域。

script中的其它属性
defer 立即下载，但脚本被延迟到整个页面解析完（遇到html结束标签）再运行。
async  立即下载，但页面不等待脚本的下载和执行，异步加载页面的其它内容。多个脚本无法保证执行顺序。

引入外部文件的好处
可维护性，可缓存，浏览器能根据设置缓存外部js文件，如果有多个页面使用，可以加快页面加载速度。

如果在文档开始处没有发现文档类型声明，浏览器会默认开启混杂模式。

noscript元素，浏览器不支持js脚本或者被禁用了，元素里包含的内容会显示出来。用于提示用户。


严格模式：
"use strict";
在函数内部上方使用，可以指定函数在严格模式下执行。

可以使用一条语句定义多个变量
var message = "hi", found  = false, age = 29;

数据类型
Number
Boolean：Boolean()函数可以将其它类型转为bool类型，false的情况：0和NAN、空串（没有空格）（“”），null和undefined，其它为true。
String：
Null：表示的是一个空的对象
Undefined:变量申明，但未赋值.但typeof对没有初始化和没有声明的变量都会返回undefined
这 5 种基本数据类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际的值，对象是引用类型。
typeof 数值 //number–
typeof 字符串 //string–
typeof 布尔型 //boolean–
typeof undefined //undefined–
typeof null //object
typeof 所有引用类型的值都是 Object 的实例。所以获取对象类型时，不管什么对象都是object，但函数获得的是function

instanceof 可以具体判断对象类型
colors instanceof Array   判断变量 colors 是否是 Array 


Infinity 无穷，如果数值超过了上限，会自动转为Infinity，有正负符号。isFinite()函数可以鉴别数值。返回true或false。
NaN： not a numberJ，S中当对数值进行计算时没有结果返回，则返回NaN。
0除以0返回NaN,正数除以0返回Infinity，负数除以0返回-Infinity。
任何涉及NaN的运算都会返回NaN。
isNaN()函数，不能被转换为数值的值会返回true。

Number();
parseInt();
parseFloat();


String：
改变变量中保存的字符串，要先销毁原来的字符串，再用包含新值的字符串填充变量。
toString()
null和undefined 没有这个方法，其它的使用会返回相应的字符串值表现。
NaN.toString()返回"NaN"
String()方法，如果有toString()调用，可以将null和undefined返回对应的字符串。

负数的二进制码存储：
先求绝对值的 二进制码，
再求反码，即0变1,1变0，
最后加1

与或非

逻辑与是短路操作，即第一个操作数能决定结果就不会对第二个操作数求值。
逻辑或也是短路操作，第一个操作数是true，就不会对第二个求值了。

在比较字符串时，实际比较的是字符串中每个字符对应的编码值。
任何操作数与NaN比较都是返回false
相等与不相等
全等与不全等

null==undefined 为true
null===undefined 为false
==在判断两个值时会进行自动的类型转换，而===不会”55”==55会返回true，而”55”===55会返回false；
undefined和null与任何有意义的值比较返回的都是false，但是null与undefined之间互相比较返回的是true。

for-in语句，对象的属性没有顺序，所以循环输出的属性顺序是不可预测的。如果对象的变量值有null或undefined，会不再执行循环。
for(var prop in window){ console.log(prop)}