#### 认知革命

1. 智人之所以能征服世界，是因为独特的语言，智人创造了秩序井然的模式，人类和黑猩猩之间真正不同的地方就在于那些虚构的故事，比如图腾和祭祀等，它像胶水一样把千千万万的个人、家庭和群体结合在一起。这种胶水，让我们成了万物的主宰。
2. 智人能够迅速改变行为，将新的行为方式传给下一代，而不用等待漫长的演化通过基因改变。

#### 农业革命

1. 智人开始不满足依赖于自然环境，开始自己改造环境，种植植物和饲养家畜，但是随之而来的是，他们也不能像采集和狩猎时期那样随意搬迁和流浪，因为需要等待农作物成熟。于是智人的居住地开始稳定，慢慢的发展出了城市，王国，国家等社会结构。
2. 农业革命虽然看似进步，但是也给智人戴上了枷锁，智人需要每日辛勤的照料的农作物。与其说智人驯化了小麦，不如说小麦驯化了智人。
3. 因为粮食的变多，人口快速扩张，也变得更加需要辛勤劳动。因为粮食可以存储也引来了盗贼。
4. 因为农业革命，智人开始思考未来，开始为未来服务。时刻担心着天气的影响。
5. 他们生产出来的多余食粮养活了一小撮的精英分子：国王、官员、战士、牧师、艺术家和思想家，但历史写的几乎全是这些人的故事。于是，历史只告诉了我们极少数的人在做些什么，而其他绝大多数人的生活就是不停挑水耕田。
6. 我们从农业革命能学到的最重要一课，很可能就是物种演化上的成功并不代表个体的幸福。每当人类整体的能力大幅增加、看来似乎大获成功，个人的苦痛也总是随之增长。
7. 人类组织的生活的种种秩序其实是想象：现代教育告诉小孩受到嘲笑不要太在意，因为只有自己知道自己真正的价值，但在中世纪，人们认为个人价值由他人看法决定，被人嘲笑是受到了莫大的侮辱，要不惜一切代价来保护名声。
8. 现代社会的浪漫主义，资本主义，人文主义，消费主义都是周围社会环境植入我们脑海里的想象，
9. 大多人都会认为只有自己的社会的阶级是自然的，而其它社会的阶级分法都实在虚假又荒谬。
10. 大多数有钱人之所以有钱，只是因为他出生在有钱的家庭，而大多数穷人一辈子没钱，也就只是因为他出生在贫穷的家庭而已。但不幸的是，复杂的人类社会似乎就是需要这些由想象建构出来的阶级制度和歧视，这场经济的游戏，其实早就被种种法律限制和潜规则束缚住了手脚，根本不知道公平在哪里。

#### 人类的融合统一

1. 全球人民逐渐同意“自由”和“平等”都是基本的价值观。然而这两者根本就互相抵触！想要确保“平等”，就得限制住那些较突出的人；而要人人都能“自由”，也就必然影响所有人的平等。自从1789年法国大革命以来，全球政治史可以说就是讲述着要如何解决这种矛盾。
2. 几千年来，我们看到规模小而简单的各种文化逐渐融入较大、较复杂的文明中，于是世界上的大型文化数量逐渐减少，但规模及复杂程度远胜昨日。
3. 从宏观的历史来看，合久必分只是一时，分久必合才是不变的大趋势。
4. 历史的铁则就是：事后看来无可避免的事，在当时看来总是毫不明显。直到今天，情况仍是如此。事实上，真正最知道当时情况的人（也就是活在当时的人），正是最看不出历史走向的人。
5. 历史不像是物理学或经济学，目的不在于做出准确预测。我们之所以研究历史，不是为了要知道未来，而是要拓展视野，要了解现在的种种绝非“自然”，也并非无可避免。未来的可能性远超过我们的想象。
6. 到了今天，修辞学乏人问津，逻辑只剩哲学系继续捧场，神学只剩神学院大力支持。但有越来越多的学生有兴趣或是被强迫学数学。走向精确科学的趋势势不可挡，
7. 我们必须记住，人类的历史从来不是洁白无邪，大西洋奴隶贸易这件事绝非特例。
8. 消费主义伦理开枝散叶，在食品市场表现得最为明显。在过去的传统农业社会，饥荒的阴影总是挥之不去。但到了今日的富裕世界，一大健康问题却成了肥胖。
9. 工业革命让人类社会起了数十种重大的变化，采用工业化的时间概念只是其中之一。其他著名的项目还包括都市化、农民阶级消失、工业无产阶级的兴起、对一般大众的赋能、民主化、青少年文化，以及父权社会的解体。然而这一切都比不上有史以来人类最大的社会革命：家庭和地方社群崩溃，改由国家和市场取代。
10. 他们说：“做自己吧！想娶想嫁都随你的意，别管父母准不准。想挑什么工作都可以，别担心什么大家长说的话。想住哪就住哪，就算没办法每周和家人吃上一次饭又有什么关系呢？你不用再依赖家庭或社群了。我们，也就是国家和市场，让我们来照顾你吧。我们会给你食物、住房、教育、保健、福利和就业机会。我们也会给你退休金、保险和保障。”
11. 然而，要解放个人是有代价的。现在许多人都悲叹着家庭和社群功能不再、觉得疏离，而且感觉冷漠的国家和市场对我们造成许多威胁。
12. 经过数百万年的演化，人类的生活和思考方式都预设自己属于社群。但仅仅过了两个世纪，我们就成了互相疏远的个人。这可以说是文化力量的最佳证明。
13. 现代所兴起的两大想象社群，就是“民族”和“消费大众”。所谓民族，是国家的想象社群。而所谓消费大众，则是市场的想象社群。

#### 科学革命

1. 现代科学与先前知识体系最大的不同是承认自己的无知。
2. 大多数人看不到这个年代究竟有多么和平。我们毕竟都没真正看过1000年前的模样，所以很容易忘记过去的世界其实更加残暴。
3. 我们比较容易体会个人的辛酸，而不是人类整体的苦难。
4. 有了核武器之后，超级大国之间如果再开战，无异等于集体自杀。因此，想要武力征服全球也成了不可能的任务。
5. 其次，正因为战争的成本飙升，也就代表其利润下降。在史上大多数时候，只要掠夺或兼并敌人的领土，就能为自己的国力注入一剂强心针。过去的财富多半就是田地、牛、奴隶和黄金，无论要抢劫或占领都十分方便。但到了今天，财富的形式变成了人力资本、科技知识，以及像是银行这种复杂的社会经济结构，想要抢夺或是占领都相当困难。

#### 我们真的更快乐了吗

1. 一般对于快乐普遍接受的定义是“主观感到幸福”。依照这个观点，快乐是种个人内在的感受，可能是因为当下直接的快感，或是对于长期生活方式的满足。
2. 现在的人并不见得比1800年更快乐。甚至是我们现在如此看重的“自由”，也可能是让我们不那么快乐的原因。虽然我们可以自己选择另一半、选择朋友、选择邻居，但他们也可以选择离开我们。现代社会每个人都拥有了前所未有的自由，能够决定自己要走哪条路，但也让我们越来越难真正信守承诺、不离不弃。于是，社群和家庭的凝聚力下降而解体，这个世界让我们感到越来越孤独。
3. 如果说快乐要由期望来决定，假设现在是5000年前，而你是一个住在小村子里的18岁年轻人。这时全村大概只有50个人左右，老的老、小的小，身上不是伤痕皱纹遍布，就是稚气未脱，很有可能就会让你觉得自己真是好看，因而满是自信。但如果你是活在今日的青少年，觉得自己长相不怎么样的可能性就要高多了。就算同一个学校的人都输你一截，你也不会因此就感觉开心。因为你在心里比较的对象是那些明星、运动员和超级名模，你整天都会在电视、脸书和巨型广告牌上看到他们。
4. 人类演化的结果，就是不会太快乐，也不会太痛苦。我们会短暂感受到快感，但不会永远持续。迟早快感会消退，让我们再次感受到痛苦。
5. 正如尼采所言，只要有了活下去的理由，几乎什么都能够忍受。生活有意义，就算在困境中也能甘之如饴；生活无意义，就算在顺境中也度日如年。
6. 所谓的快乐，很可能只是让个人对意义的错觉和现行的集体错觉达成同步而已。只要我自己的想法能和身边的人的想法达成一致，我就能说服自己、觉得自己的生命有意义，而且也能从这个信念中得到快乐。
7. 佛教认为，快乐既不是主观感受到愉悦，也不是主观觉得生命有意义，反而是在于放下追求主观感受这件事。
   想要离苦得乐，就必须了解自己所有的主观感受都只是一瞬间的波动，而且别再追求某种感受。