### 定义营销：

营销：企业为了从顾客身上获得利益回报，创造顾客价值和建立牢固顾客关系的过程。

营销的基石是人类的需要。

组织在进行营销活动时可能采用的以下五种观念：

生产观念：顾客会接受任何他能买到并且买得起的产品，强调生产的效率和数量。

产品观念：顾客喜欢质量最好，操作性最强，创新功能最多的产品。

推销观念：组织进行大规模的促销和推销，通常在顾客不想买的产品中流行，比如保险。

营销观念：正确确定目标市场的欲望和需要，并比竞争者更有效的满足顾客欲望和需要。

需注意营销工作不是为你的产品找到合适的顾客，而是为你的顾客生产合适的产品。

社会营销观念：倡导持续性营销，在给顾客传递价值时应该保持或发展消费者与社会的双

方面利益。把一些社会责任也背负于身上，不仅对社会有益，对企业发展也大有裨益。

建立顾客关系的构成要素：顾客价值和满意，满意的顾客更容易成为忠诚的顾客，并给企

业带来更多的业务。

培养顾客的忠诚度，注重顾客的终身价值。而不贪图一时的交易。

企业应该把顾客当做资产一样去管理，对于忠诚度不同的客户要用不同的管理策略。

顾客关系的等级和工具：VIP等级制，会员俱乐部，专属营销方案。

更深入和更注重互动的与顾客连接，现在的营销已经不再依赖单向的大众传媒，现在有互

动性更强的方式，比如博客，在线社区，视频网站等。并且会因为消费者的分享等产生消

费者自主营销。

### 营销过程：

一：企业首先要通过消费者需求研究和营销信息管理对市场有一个详细的了解。

二：根据对两个简单的问题答案来设计以消费者为导向的营销战略。问题一：我们要服务

的是哪些消费者（市场细分和选择目标市场）？问题二：怎么样才能更好的服务顾客（差

异化和市场定位）

三：勾勒出企业为了赢得目标顾客应该传递出什么样的价值。并且构建能传递价值的营销

方案。

四：建立有利可寻的顾客关系和培养顾客满意度。

五：企业获得强有力的顾客关系的回报。

一个例子：

当顾客询问某种zappos没有的库存鞋品时，客服人员会至少查询三家竞争网站的产品状态

，并相应的给出参考意见。

企业使命应当是市场导向的、现实的、具体的、有激励作用的，并且与市场环境相适应。

如沃尔玛：我们提供每日低价，让普通人有机会买到与有钱人相同的东西。

如麦当劳：成为顾客最喜欢的地方和最喜欢的用餐方式。

顾客感兴趣的远不止价格，他们关心包括取得、使用、处置一个产品在内的全部成本。顾

客希望尽可能方便的获得产品或服务，得到双向的沟通、交流。

### 营销环境的变化：

人口年龄结构的变化：

中国的计划生育政策造就了被父母和爷爷奶奶溺爱的一代，同时也形成了过度消费的阶段。



在美国，大部分星巴克店提供外卖，在中国则相反，年轻人以星巴克为目的地，在那一待

就是几个小时，他们喜欢被人看成是时尚和都市化的。

千禧一代（20世纪末出生）们有一个共同的特点，那就是他们对数码技术极为适应和擅长

，他们不仅仅接受技术，而且视其为一种生活方式。

每一个群体都有自己的信仰和行为特征。

美国家庭的变化：已婚有孩子家庭占22%，已婚没孩子占29%，单亲家庭11%，独居的单身者，成年的同性或异性同居者占32%。

职业妇女越来越多，更多男性待在家里照顾小孩。

儿童看护业，家政服务业需求变多。

人口地理变化：

大量人口在国内和国际迁移。

越来越多人利用电子技术在家工作。

更好的教育和更多的白领和专业人口

富人变的更富，中产阶级已经萎缩，而穷人仍然贫困。导致了一个两极化的市场，廉价商

店成为了美国增长最快的零售店。

自然环境、技术环境、政治环境等的变化

人们选择产品已经越来越开始像价值观选择。现在已经不再是“我喜欢这瓶水，因为它尝

起来好喝”，现在的情况是“我喜欢辆汽车或这个演出，因为它更能反应出我是谁”

所谓个性，是指个人独特的心理特征，这种心理特征将使个人对环境做出相对一致和持久

的反应。

个性通常可用自信心、控制欲、自主、顺从、交际、保守性和适应等特征来描述。

消费者喜欢选择与他们自身个性相符合的品牌。

五种品牌个性：真诚型（朴素、诚实、卫生、爽快），兴奋性（勇敢、精神、创意、时尚

），能力型（可靠、聪明、成功），优雅型（高档、迷人），强健型（户外、坚强）

比如：吉普属于强健型，苹果属于兴奋型，多芬属于真诚型。

另一种与个性相关的概念，人们拥有的物质决定和翻译了其地位，也就是说“我们有什么

就是什么”如果你真的想理解顾客，你就必须理解这一句话“如果我想成为一辆车，我想

成为保时捷。”

有些富有的顾客，他们不缺钱，缺的是时间或其它一些。

目标不仅是满足于达到顾客的期望，应该是使消费者欣喜。

与政府合作也有很多的商业机会，现在网上也有各地的政府招标信息公开。

### 客户驱动营销策略：

我们不能吸引市场上的所有购买者，或者至少不能用同一种方法吸引所有购买者。大多数

公司如今正放弃大众营销，转而进行目标市场营销。

市场细分，选择目标市场，建立差异性和市场定位如下：

市场细分依据：

地理：国家、地区、市

人口：年龄、性别、家庭、收入、职业、教育、宗教、种族

心理：社会等级、生活方式、个性特点

行为：对于产品的认知、态度、使用、反应

有效的细分市场条件：

可测量性（左撇子的人口很多，但没有精确的统计数据支持）

可接近性（能够接近并提供服务）

重要性（需要能带来足够的盈利）

可辨别性（概念上容易区分，人们的反应存在差异）

可操作性（可以实施）

根据市场范围由大到小采用的策略：

无差异营销，差异化营销，集中营销（补缺市场），微市场营销（定制营销）

建立差异化的条件：

重要性：差异对于目标购买者有非常有价值

显著性：竞争对手没有，或者显著优于竞争对手

优越性：消费者得到相同的利益，但比其它方法优越

专有性：竞争者无法轻易模仿

经济性：购买者能轻易买得起

盈利性：这种差异能带来收益

公司能用来定位产品价值的五种方向

高质高价（劳力士，奔驰）

高质同价（花同样的钱却能得到更好的产品）

高质低价（长远来看是无法实现的）

同质低价（折扣店）

低质更低价（只提供最基本功能的产品）

一个列子：

唐恩都乐的部落成员想要成为群体的一部分，而星巴克的部落成员却想成为鹤立鸡群的个

体。

### 产品、服务和品牌

我们提供的产品给顾客带来的感受和我们提供的产品同样重要。

一个产品所指的绝不仅仅是一个有形实体，与一个品牌相联系的顾客往往会将独特的价值

和象征注入这个品牌当中。

在工厂我们制造产品，在商店，我们出售希望。

品牌标识的设计：四四方方、单一颜色的造型已经过时，软字体、多种颜色的自然形象开

始流行！

服务在购买前是看不见的，为了减少不确定性，购买者会寻找代表质量的“标志”。

比如现在在网上购物第一次会看下方的各种评论，但购买多次后，并且成为忠诚的顾客，

购买者就不会在意那些评论了。甚至向周围人推荐。

我们需要一定的途径让自己的服务变的有形。

广告可以起作用，但是品牌不是由广告维系的，是由体验维系的。

消费者权利的保障缺失也会使消费者不愿尝试或者离开（比如退换货）。

伟大的品牌必须能让消费者或者组织本身感受到其价值的存在。

成功的品牌往往能从更深的感性层面去打动顾客。

帮宝适品牌的宣传升级：

1、吸收性好，舒适度高，一次性使用。

2、有益于婴儿保持皮肤干爽。

3、能帮助妈妈照顾婴儿发育。

企业利润的增长目标的实现，始于照顾好那些照顾顾客的人们。

只有拥有了开心而充满活力的员工才能拥有开心购物的顾客。

### 产品开发与产品生命周期

公司从各个渠道获得新产品构思，有内部（员工）也有外部（经销商、客户、大众）

每个产品都有一定的生命周期：

开发期，引入期，成长期，成熟期，衰退期。

在成熟期和衰退期不要只是等待市场的变化，要积极的创新改变自己的产品适应市场，来

获得长久的产品周期。

### 定价策略

市场撇脂定价法：

含义：开始定价很高，然后随时间慢慢降价一层一层的获取收入。

条件：产品的质量和形象必须支持它的高价位，有足够的购买者愿意在高价位购买。不能

因为太高而导致亏本。 没有竞争者轻易进入市场和削弱高价位。

如：苹果公司

市场渗透定价：

含义：以低价迅速获得市场大量份额，以规模化降低成本来获得利润。

条件：这个市场对价格很敏感，有规模化效益，低价仍能阻止其它公司竞争，能长久的保

持住市场份额。

如：宜家家居在中国采取了压低价格的方法，与大多数西方公司策略不一样。

产品线定价：

建立一系列产品线，用来对比体现一些高端服务的价值。或者初级版本的便宜。

附属产品定价：

主产品的价格很低甚至亏本，但是通过附属产品来获得利润。但是需要谨慎，有可能引起

消费者愤怒。

比如游戏机卖的便宜，但游戏等额外增值服务很贵。

有一些游乐场门票很便宜，但里面的食物或其它一些费用很高。

副产品定价：

公司生产产品有时会产生一些副产品，处理它会产生一些额外的成本，但如果能找到利用

的途径，不但能降低成本还能获得额外的利润。可以为主产品带来一定的降价空间。

如：动物园的动物们的粪便。

产品约束价

将一些服务捆绑销售，促使消费者购买原来不太想购买的产品，但是捆绑产品的价格必须

足够的低。

如：汉堡薯条汽水的捆绑，网络电视的捆绑。

差一点定价

299与300对比，明显299给人带来价格低感觉，300给人带来质量高感觉。

数字8是圆的相对能带来祥和的感觉，而7带有棱角，给人不和谐的感觉。