#### 第一章：

介绍了设计师件互相交流的两个基本概念。 

示能：哪儿可以进行操作 

意符：怎么操作 比如门，有门把手（示能），旁边贴着提示，推或拉（意符）。 

其实门把手的各种摆放位置和形状设计已经就暗示甚至可以达到意符的作用。 

我们设计出的产品必须最大期望的能让用户明白自己需要怎么去操作，若非逼不得已，没有人愿意去看文字说明书，用户只会按照自己的方式去尝试新的产品，并不会所有人按照我们自己内心期望的方式操作我们的产品，所以我们必须要以用户会犯错为前提去思考设计，这样可以更好的优化自己，人们更喜欢简单的尝试就是能获得成功的设计。

第二章：

一：行动的七个阶段：目标 计划 确认 执行 感知 诠释 对比

当一个想法出现在脑中，利用它可以更加细节的去了解人们的行为。每个阶段都是可以改进的机会。

二：不断问为什么，可以找到人们根本行动的原因 ，然后或许你就可以跳出思维，去寻找另外一条达到相同目的的更好的方案。

三：认知提供理解，情感提供价值判断。设计可以关注的用户层次：本能，行为，反思。

四：任务的难度要适当，既有足够的挑战，让人们持续的关注，还不能太难，让人们沮丧和焦虑。

产生心流的活动：1.我们倾向去从事的活动。2.我们会专注一致的活动。3.有清楚目标的活动。4.有立即回馈的活动。5.我们对这项活动有主控感。6.在从事活动时我们的忧虑感消失。7.主观的时间感改变--例如可以从事很长的时间而不感觉时间的消逝。8.不断优化的障碍，我们对于所从事的活动是力所能及的，且具有一定挑战的，我们可以通过不断地练习来增加完成障碍的能力。以上项目不必同时全部存在才能使心流产生。

五：第一次尝试失败后，如果没有其它的想法，人们倾向于重复这个动作。

六：人们很自然地将自己的不幸归咎于周围环境，当事情做得很好，人们乐于将其归因于自己的能力和智慧。

当他们看到某些人一帆风顺，有时会认为这是环境或运气使然。而别人不幸时又归咎于他们的个性。

我们并不能立即就了解一个人的全部，更多的只是了解到了某一段结果。

七：每一节新课都假设学生完全理解了上一节课的内容？然而是总有学生掉链子的。

八：除非你做的更好，否则不要批评，与其吐槽，不如静下心来思考如果是你，你会怎么设计呢？会更好吗？

 第三章 ：头脑中的知识与外界知识

一：人们的知识同时存储于头脑中和外部世界里的 

日常的一些行为我们并不需要细致的了解所有，就可以完成任务，比如一元硬币，我们并不知道一元硬币具体长什么样子，但仍然能够正确的使用它，我们仅仅需要记住能够完成任务的知识就可以。只需要进行能够顺利达到自己目标，大部分情况下，并不需要高精度的知识  。再比如你要大概估算自己一身装扮的价值，简单取整相加就可以。

二：有时候糟糕的产品会成功，优秀的产品会失败，一个产品的成功确实取决于很多因素。

三：人们的记忆范围 5到7个条目，但实际上，如果可以，设计为3到5个是最好的。

四：映射的设计概念，它强调了人们利用对应，对称，相对空间等，能更好的掌控产品。

五：记得东西记下来，如果你有什么想法或安排就随手记下来吧，不然你要么过一段时间就忘了，要么就脑中一直不断的闪着这个念头，无法专注现在需要做的事情。

六：人们难以记住各种各样的密码，甚至连电话号码都记不得几个，我一开始接触网上的各种账号，每个密码都故意设置的不一样，后来我就只保留了3个密码，简单的，一般的，复杂的密码。分别应用于我认为这个账号重要性的对应层次。这样，即使后来我的价值观变了，大不了也就尝试3次，而不至于焦头烂额的去点找回密码。

第四章： 约束和可视性与反馈

一：约束是非常有力的线索，限制了一系列可能的操作性。

二：电池是有正负极的，我有过不经意间正负极装反了的经历，微软曾经发明了新的电池设计方式，可以让用户从任何方向将电池放进设备里，不考虑正负极的问题，他们曾经也尝试过劝服各个厂商推广这个设计，但是失败了，这是一个遗留问题。一个新的物品出现需要各个方面的适应，不光是电池厂商，还有设备商，老设备与新设备的替换时间等其它因素，所以它的成本太高了，人们也不是不能接受现在的电池设计。生活中仍然有不少可以设计更好的产品，但是很遗憾重新建立一套标准很困难。

三：文化影响着人们对事物的看待方式，有些设计需要因为人群而做区分。

四：国际上有些不成文的约定，比如水龙头左热右冷，螺丝顺时针转是拧紧，逆时针转是拆卸。但是现实中是我们的些产品并不全都遵守这些，需要我们花费心思尝试。如果我们能加快反馈，就会减少用户的迷茫期和猜测期，让用户更快的作出判断。提升用户的体验。

第五章： 人为的差错？不，拙劣的设计

一：75%到95%的工业事故由人为差错造成的，所以设计的提升来避免人为差错仍然有很大的提升空间。但是一般当事故定义为人为差错时，人们便认为找到原因了，不再深入研究。不去尝试去优化产品和流程。

日本丰田公司提出了“五个为什么”的理论，指出当人们遇到问题时候，要多问几个为什么，这样才能找到更深层的原因去优化产品，止于表面的总结并不能带来突破。

二：人类是具有创造性建设性和探索性的生物，无聊，重复，精确的要求与人的特性背道而驰！

三：记忆失效。取款机设计成先取银行卡再拿钱，笔栓在银行的柜台上防止人们无意拿走笔。我有过取了钱忘拔卡的经历，因为那次的数额比较大，注意力全在钱上了。

四：失误：失误分为行动失误和记忆失效，失误是下意识的。

错误：错误产生与意识行为中，偏向于主观上的判断错误。

五：奖励安全，而不惩罚错误，这样能更容易的发现错误。

许多时候我们面对错误，因为社会的压力，不敢承认！也许这是设计的错误！我们需要收集错误，优化产品。

六：撤销功能，它给予了用户失误甚至错误的空间。让我想起了微信的撤回，我相信所有使用微信的人应该都应该用过这个功能了。

第六章： 设计思维

一：成功设计的秘诀是了解真正的问题是什么，许多客户提出的问题只是表面的问题。寻找问题的本质。和前文的五个为什么相似。

二：观察目标，产生想法，制造样品，进行测试，每一次测试五个会很有效。

三：人们说什么做什么想什么不一定与真实行为或期望一致。书中是用来说明调查问卷的数据的不准确性，那么其他地方呢？

四：任何点子都记下，也许下一次就能用上。

五：质疑每一件事情，也许有些习以为常的事情确实是愚蠢的。不要活的太麻木。

六：一定要有一个跨部门的团队，管理整个过程，协调好团队，通常每个部门都认为自己重要，而且思维方式不同，关注的产品方面不同，很容易产生冲突。

七：制造商更多关注的是消费者，而不是最终用户，价格和外观战胜了物品的使用性。公司的物品都是采购人员买的，而不是使用他的技术人员，考虑好究竟是谁在购买你的产品。

八：有些问题不能通过调节和平均来解决产品问题，研究细分市场，针对推出多个版本。

九：设计可以调节的设备，并不是所有用户都接受你的设计，但我觉得也会显得复杂，而且面对选择会让人纠结。

十：产品被用户使用，这才是最大的奖赏。

十一：汽车，计算机，电话都是相当标准化的产品，即使这样，键盘手机也被触屏手机带来了变革。

十二：任何不允许特殊操作的设计都会失败。

第七章： 全球商业化中的设计

一：科技在发展，但人的本性没变。

二：产品开发启动之日，时间已经落后，预算已经超支，市场竞争让很多产品未完全成型就上市，先抢占市场，然后不断的推出新版本。

三：功能主义，不断增加新的复杂的功能，来吸引用户购买体验新的设备。其实大部分用户根本用不到那些功能。我们需要明白用户真正的需求是什么。

四：关注优点，如果产品真正具有优势，即使存在差不多就好方面，仍然会有成功。

五：推动新的技术革命很困难，因为人们太保守，电视台和家庭都要换设备，高清视频的概念提出来到推广用了35年，那个时候的高清已经随着技术发展变成了标清了。只有技术狂热者和设备制造商才热衷推动，所以很难想象VR设备多久才能被完全推广，VR游戏设备，现在知名的厂商也都陆续研发出了各自的设备，但并没有建立完全统一的标准。

六：大部分颠覆式创新都死了，越大的公司越保守，遵循着渐进式创新。

七：键盘的如今这样排序为了方便双手打字。因为有些音节是连在一起的按键就被分离的开来。一开始是一排的像钢琴一样。

八：生产商故意计划一些方式，让他们的老旧产品淘汰，来吸引用户买新的产品，苹果的电池和升级系统，优化了老机型过于流畅的bug。

九：科学家很少关注的问题，预算，进度，竞争压力，和已建立的产品平台，只关心怎么解决面前的难题，如何达到预期的设计。