#transform变形
移动元素
transform:translate(20px,30px)  水平方向向右移动20px，垂直向下移动30px，可以单方向设置：translateX(20px) translateY(30px)
transform:translate(50%) 水平方向向右移动自己宽度的一半距离
transform:translateZ(30px) 修改元素到屏幕的距离，数值越大，物体显的越大
transform:translate3d（10px，20px，30px）
transform:scale(1.2,1.5);缩放，水平放大1.2倍。垂直放大1.5倍。如果只写一个参数，两方向同时缩放。也可以scaleX或scaleY单缩放
transform:rotate(90deg);旋转，顺时针旋转90度。负数逆时针旋转
transform-orign:center center(所有transform默认中心点计算，可以用left right修改)
transform-orign:20px  50px（可以直接设置像素位置，相对于左上角测量，写在被transform的元素的选择器内，而不是触发选择器内）
transform：skew（0，10deg）倾斜，x轴正数值的往左倾斜，y轴正数值的往上倾斜，
3D旋转
transform:roateX(沿水平方向垂直旋转)
transform:roateY(沿垂直方向水平旋转)
transform:roateZ(沿中点点旋转)
透视，实现近大远小的立体感
perspective:1000px;(视距，数值越小，效果越明显)
backface-visibility:hidden; 不是正对屏幕就隐藏

#transition过渡
过渡：当前元素属性值变化时，播放过渡效果，而不是瞬间完成。如果浏览器不支持过渡相关属性，变化会瞬间完成。

始态和终态可以使用不用的过渡效果，进入某一状态时使用的终态的值。

transition-property:color,border,opacity,padding;
要过渡的属性 （默认all，用逗号写多个属性，或none），可以通过其指定想过渡的属性，其它未定义的属性会瞬间完成。可以通过设置none来禁止或撤销过渡，如果只想撤销部分的，只能再写一遍想过渡的属性覆盖以前的。

transition-duration:1s
过渡花费的时间,需要大于等于0s，如果想要各个属性过渡时间不同，可以用逗号隔开，可以和transition-property列的属性表一致。如果不一致，若多余则忽略，少则从第一个开始重复前面的。

transition-timing-function:linear;
过渡的运动节奏 （linear匀速/ease逐渐慢/ease-in加速/ease-out减速/ease-in-out先加速后减速）,也可以通过cubic-bezier()，自定义节奏曲线。

transition-delay:1s;
为触发过渡和过渡开始间设置一定的延迟。可以为负数。 如果想要各个属性过渡时间不同，可以用逗号隔开，可以和transition-property列的属性表一致。如果不一致，若多余则忽略，少则从第一个开始重复前面的。

简写：
transition:width 0.3s ease 1s ；

transitionend
过渡事件，过渡结束后都会触发过渡事件。
像padding等属性会触发4个方向的独立事件。
监听函数：
```
document.querySelector('div').addEventListener('transitionend',function(e){
console.log(e.propertyName)
})
```
属性：propertyName 结束过渡的CSS属性名称。
     pseudoElement 应该过渡效果的伪元素，如果是常规节点，返回空。
elapsedTime 过渡持续的时间。

#动画
与过渡不同的是，动画对变化的方式有更大的控制权。

定义动画：
@keyframs 动画名称 {定义动画}
可以用from to，也可以设置各个百分比。
```
@keyframs go{
from{
transform：translateX（0）
}
to{
transfrom：translateX（600px）
}
}

@keyframs go{
0%{
transform：translateX（0）
}
25%,75%{
transform：translateX（100px）
}
50%{
transform：translateX（200px）
}
100%{
transform：translateX（0）
}
}
```
使用动画：
animation-name:动画名称 
animation-duration:动画时间 
animation-iteration-count: ;
animation：go 2s ease 0s infinite alternate;
动画名称 动画时间 运动曲线 何时开始 播放次数 是否反方向
animation-play-state:paused;暂停动画

可以通过appendRule(),deleteRule()和findRule()三个方法获得操作参数。