浮动 float
把浮动作为布局工具是一种无奈之举。
可选值：
none：默认，元素在文档流中排列
left：元素脱离文档流，向页面左侧浮动
right：元素脱离文档流，向页面右侧浮动

浮动元素四周的外边距不折叠。
浮动元素的容纳块是最近的块级祖元素。
不管元素是什么类型，浮动后都是块级框。
元素浮动后，下边的元素会立即向上移动  （A浮动后，B会直接顶到上面）
元素浮动后不会超出父元素边框和内边距或其它浮动元素
浮动元素上边是一个没有浮动的块元素，浮动元素不会超过此块元素。
浮动元素不会超过他上边的兄弟元素，最多一边齐。

清除浮动
clear:left|right|both;
元素会下移到浮动元素的下方，而不是在一行显示。

shape-outside属性可以控制浮动元素占据空间的形状。

浮动造成的父元素高度塌陷问题
解决方式1：给父元素添加overflow:一个非visible属性
ie6用zoom:1;解决
解决方式2(ie6不支持)：.box1:after{content:"";disply:block;clear:both;}
解决方式3：在最后添加一个空的块元素，并添加clear：both；
clear：left/right/both;清除浮动元素对它最大的影响
推荐方法1
.clearfix:before,.clearfix:after{
content: "";
display:table;
}
.clearfix:after{
clear:both;
}
.clearfix{
*zoom:1;
}

推荐方法2
.clearfix:after{
content: ".";   //在元素最后增加一个伪元素（因为父元素要包围住所有的元素）
display:block;  //清除浮动的元素需要是块级元素
height:0;       //让元素高度为0
vsibility:hidden; //让元素隐藏
clear:both
}
.clearfix{
*zoom:1;
}


定位position
可选值：
static：默认值，元素没有开启定位                      
relative：相对定位
absolute：绝对定位
fixed：固定定位
sticky：粘滞定位

相对定位：relative
1.相对定位是相对于元素在文档流中原来的位置左上角点进行定位
2.相对定位的元素不会脱离文档流
3.相对定位会使元素提升一个层级
4.相对定位不会改变元素的性质，块还是块，内联还是内联

绝对定位：absolute 
1.开启绝对定位，会使元素脱离文档流
2.开启绝对定位以后，如果不设置偏移量，则元素的位置不会发生变化
3.绝对定位是相对于离他最近的开启了定位的祖先元素进行定位的，以左上角为定位，不考虑padding值。如果所有的祖先元素都没有开启定位，则会相对于浏览器窗口进行定位,滚动滚动条可以滚走。
4.绝对定位会使元素提升一个层级
5.元素会变为块级框。

固定定位：fixed
固定定位的大部分特点都和绝对定位一样
不同的是：
固定定位永远都会相对于浏览器窗口进行定位
固定定位会固定在浏览器窗口某个位置，不会随滚动条滚动

sticky：粘滞定位
父元素设置overflow:scroll。
开启定位的元素在滑动到边框边界时，会像开启固定定位一样靠着边框不会随着滑动消失，但再次滑回页面时，元素会再次回到文档流跟随移动。可以方便实现吸顶条的效果。

层级
通过z-index属性可以用来设置元素的层级，数值越大越高，显示层级越高
父元素和子元素是组合在一起的，类似图层的概念，子元素不能在父元素背后绘制。父元素决定了大层级的显示顺序。
如果开启定位的元素的层级是一样，则下边的元素会盖住上边的
对于没有开启定位的元素不能使用z-index。