#### 基础指令

###### 插值表达式:{{msg}}。在标签上使用v-once可以执行一次性地插值，<span v-once>这个将不会改变: {{ msg }}</span>,当数据改变时，插值处的内容不会更新。插值表达式可以写JavaScript表达式。如：{{ number + 1 }}

###### v-cloak ：解决预加载慢时先显示未解析好的数据问题。

###### v-text：绑定文本格式数据，会把标签里的原有的数据替换掉

###### v-html：绑定html格式数据，会把标签里的原有的数据替换掉

###### v-bind：简写“：”，绑定数据，可以拼接，如：:title="btnTitle + ', 追加内容'"

###### v-on：简写：“@”，绑定事件方法。如@click=“handle”，可以绑定多个事件

<button @click="one();two()"></button>，可以用特殊变量 $event 把它传入方法：来访问原始的 DOM 事件。
可以通过方括号绑定动态的属性或动态的事件名，可以将attributeName和eventName绑定在实列的data上。
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>

###### 



#### v-for

为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 key 属性。理想的 key 值是每项都有的唯一 id。不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 v-for 的 key。请用字符串或数值类型的值。
1.渲染数组 
```vue
<ul>
  <li v-for="(item, i) in list">索引：{{i}} --- 值：{{item}} ---</li>
</ul>
```
2.渲染对象
```vue
 <div v-for="(val, key, i) in userInfo">值：{{val}} ---键 ：{{key}} --- 索引：{{i}}</div>
```
3.循环整数，从1开始循环。
```vue
<p v-for="i in 10">这是第 {{i}} 个P标签</p>
```
#### 切换一个元素是否显示 

v-if：增加和删除元素控制元素是否显示，可以把一个 <template> 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 v-if。最终的渲染结果将不包含 <template> 元素。还有v-else和v-else-if配合使用。如果切换的组件是相同的元素，会复用他们，甚至不会清除用户已经输入的内容，添加key可以让vue不复用组件。
v-show：通过display：none控制元素是否显示，不支持 <template> 元素，也不支持 v-else。
不推荐同时使用 v-if 和 v-for。一起使用时，v-for 具有比 v-if 更高的优先级。

#### 事件修饰符

事件修饰符可以连写。如.prevent.once
.stop 阻止冒泡，点击元素后，不会再触发别的元素的冒泡事件。
.self 只当事件在该元素本身时触发事件，不会被冒泡到。
.prevent 阻止默认事件，比如连接的跳转，表单的提交。
.capture ：使用事件捕获模式
.once 事件只触发一次
.passive 会告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为。尤其能够提升移动端的性能。

#### 键盘修饰符

使用键盘修饰符触发绑定的方法。
<input type="text" v-model="name" @keyup.f2="add">
官方定义了几个基本的，可以通过如下语句自定义键盘按键。
Vue.config.keyCodes.f2 = 113;
鼠标修饰符
    .left
    .right
    .middle

#### 使用class样式

1.数组写法

```vue
<h1 :class="['red', 'thin']">内容</h1>
```
2.在数组中使用三元表达式

```vue
<h1 :class="['red', 'thin', isactive?'active':'']">内容</h1>
```
 3.数组中嵌套对象，值的布尔类型决定属性是否有
 ```vue
<h1 :class="['red', 'thin', {'active': isactive}]">内容</h1>
 ```
 4.直接使用对象，对象也可以写到VM的data里，然后引用
```vue
<h1 :class="{red:true, italic:true, active:true, thin:true}">内容</h1>
```
5.当在一个自定义组件上使用 class 属性时，这些类将被添加到该组件的根元素上面。这个元素上已经存在的类不会被覆盖。

#### 使用内联样式Style

1.对象写法，对象也可以写到VM的data里，然后引用

```vue
<h1 :style="{color: 'red', 'font-size': '40px'}">内容</h1>
```
2.可以通过数组，引用多个 data 上的样式对象
```vue
<h1 :style="[h1StyleObj, h1StyleObj2]">内容</h1>
data: {
        h1StyleObj: { color: 'red', 'font-size': '40px', 'font-weight': '200' },
        h1StyleObj2: { fontStyle: 'italic' }
}
```
#### ref的使用

1.用 ref 绑定元素,用 this.$refs 来对dom元素操作

```vue
 <h1 ref="myh1">这是一个大大的H1</h1>
```
2.用 ref  绑定子组件 ，父组件可以使用 this.$refs.mycom可以获取子组件组件里的数据和方法
```vue
 <my-com ref="mycom"></my-com>
```

#### watch和computed

watch：可以监听某个属性，当属性变化时会触发函数，函数还可以选择接受两个参数，分时是属性变化前后的值

```javascript
watch: {
        '$route': function (newVal, oldVal) {
          if (newVal.path === '/login') {
            console.log('这是登录组件');
}}}
```
computed： 计算属性,需要有return语句，语句里的任何一个值变化时都会触发计算，可以直接在页面里调用，不需要在data里定义 fullName
```javascript
computed: { 
        fullName: function() {
          return this.firstName + ' - ' + this.lastName;
        }
      }
```
默认只有get，在需要时你也可以提供一个 setter，fullName被设置时，会触发相应的函数。
```javascript
computed: {
  fullName: {
    get: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    },
    set: function (newValue) {
      var names = newValue.split(' ')
      this.firstName = names[0]
      this.lastName = names[names.length - 1]
    }
  }
}
```
对比：
computed属性的结果会被缓存，多个地方使用时只会触发一次求值函数，只在相关响应式依赖发生改变时才会重新触发一次求值函数；如果不希望有缓存，可以用方法来替代。下面的计算属性不会再更新，因为 Date.now() 不是响应式依赖
```javascript
computed: {
  now: function () {
    return Date.now()
  }
}
```
watch一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。主要用来监听某些特定数据的变化，从而进行某些具体的业务逻辑操作；当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，这个方式是最有用的。
如果一个值依赖多个属性（多对一），用computed方便。如果一个值变化引起一系列值的变化（一对多），用watch方便。watch的回调里面会传入监听属性的新旧值，通过这两个值可以做一些特定的操作；

#### 数组与对象注意点

##### 数组

push() 、pop()、shift()、unshift()、splice() 、sort()、reverse()会改变原始数组数据。
filter()、concat() 和 slice() 。它们不会改变原始数组，而总是返回一个新数组。
以下方式对数组变动：Vue 不检测， 不会引起界面的改变
1.当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue，可以使用vm.$set(vm.items, indexOfItem, newValue)或者splice()方法。
2.当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLen，可以使用vm.items.splice(newLength)

##### 对象

使用如下方法增加和删除对象属性，Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27)
有时你可能需要为已有对象赋值多个新属性，比如使用 Object.assign() 或 _.extend()。在这种情况下，你应该用两个对象的属性创建一个新的对象。所以，如果你想添加新的响应式属性，不要像这样：

```javascript
Object.assign(vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})
```
你应该这样做：
```javascript
vm.userProfile = Object.assign({}, vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})

```



