#### 事件流

包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。
首先发生的是事件捕获，为截获事件提供了机会。然后是实际的目标接收到事件。最后一个阶段是冒泡阶段，可以在这个阶段对事件做出响应。

#### DOM0 级事件处理程序s

无法给对象同一个事件注册多个函数，冒泡触发

```js
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.onclick = function(){ 
 alert("Clicked"); 
};
```

#### DOM2级事件处理程序

增加和删除事件：addEventListener()和 removeEventListener()。接受 3 个参数：事件名、事件处理程序的函数和一个布尔值。布尔值 true，表示在捕获阶段调用事件；如果是 false，表示在冒泡阶段调用事件。默认false

```javascript
addEventListener() //可以同时为一个元素绑定多个响应函数，按照函数顺序从上往下执行，ie8及以下不支持
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.addEventListener("click", function(){ 
 alert(this.id); 
}, false); 
btn.addEventListener("click", function(){ 
 alert("Hello world!"); 
}, false); 
//会先显示id再显示Hello world!
```
#### 移除事件

通过 addEventListener()添加的事件只能使用 removeEventListener()来移除，匿名函数无法移除。

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
var handler = function(){ 
  alert(this.id); 
}; 
btn.addEventListener("click", handler, false); 
//这里省略了其他代码
btn.removeEventListener("click", handler, false); //再次点击后移除了事件
```
```js
//attachEvent()ie8及以下用，事件参数加要on
btn.addEventListener("onclick",function(){})
```

#### 事件对象

无论指定事件处理程序时使用什么方法（DOM0 级或 DOM2 级），都会传入 event 对象
event对象上带有事件的各种信息。

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn"); 
btn.onclick = function(event){ 
 alert(event.type); //"click" 
};

```
```js
//终止事件在传播过程的捕获、目标处理或起泡阶段进一步传播。调用该方法后，该节点上处理该事件的处理程序将被调用，事件不再被分派到其他节点。
event.stopPropagation()
```

要阻止特定事件的默认行为，可以使用 preventDefault()方法或者 return false

```javascript
window.event //兼容ie
event=event||window.event //实现都兼容
event.clientX //鼠标的x坐标（相对于浏览器里的内容展示区，不包括书签地址栏等）
event.clientY
event.pageX //鼠标的x坐标（相对于整个页面，没有滚动的情况下和clientX相等）
event.pageY 
event.sccreenX //鼠标的x坐标（相对于整个电脑屏幕）
event..sccreenY 
```
#### 事件委派

将事件统一委派给祖先元素，当后代元素触发时，会一直冒泡到祖先元素，从而通过祖先元素的响应函数来处理事件。比如给ul绑定事件，则子元素li都可以触发事件。
可以通过event.target获得触发事件的元素

#### 一些事件
onblur 失去焦点
onFocus 获得焦点
onBlur 文本域失去焦点
onFocus 得到焦点
onchange 焦点状态改变
onmouseover 鼠标在上面
onmouseout 鼠标离开
onmousewheel 鼠标滚轮滚动
用wheelDelate和detail（兼容火狐）获取方向
if（event.wheelDelate>0 ||event.detail<0)
向上滚
else{
向下滚
}
onscroll 滚动条事件（滚动条哪个元素的，给哪个元素绑定）
onkeydown 按键按下
onkeyup 按键松开
if（event.keyCode==89&&event.ctrlKey）
{ ctrl和y都被按下了
}